图书管理系统使用说明
一、 产品介绍
     本产品为单机版的图书管理系统，包括基本的图书管理系统应该具有的如借还书籍、增删改查等主要功能，并采用输入模式登陆来实现这些功能。
二、 产品功能模块
1. 界面设计：设计良好的人机交互界面，便于用户进行图形化操作。
2. 登录功能：管理员和用户可分别进行登录，并授予他们不同的操作权限。
3. 图书信息维护：完成对图书信息的添加、修改、查询和删除。
4. 读者信息维护：完成对读者信息的添加、修改、查询和删除，只有是系统中的合法用户才可以进行图书的借阅活动。
5. 借书/还书处理：完成读者的借书、还书活动，记录读者的借还书情况并及时反映图书的在库情况。
6. 查找功能：管理员可以根据不同的信息，对用户或者图书信息进行快速检索。用户也可以更方便的查找自己想要借阅的图书。
7. 统计功能：统计图书数量、用户数量、用户借阅情况等信息。
三、 操作说明
登录： 
　　点击菜单栏中的用户―登录或点击右侧快捷栏中的登录按钮（快捷键Ctrl-L），弹出登录界面。
输入正确的用户名和密码即可完成登录。
管理员使用说明
模块一：文件操作
新建图书库：
点击菜单栏中的文件按钮，在下拉菜单中选择图书库新建
输入新建图书库的名称，即可完成新建

打开已存在的文件：点击菜单栏中的文件按钮，在下拉菜单中选择打开
选择想要打开的文件，单击选择，再点击打开即可。


模块二：图书的增删改查
图书的新增：
点击菜单栏中的图书按钮，在菜单栏中点击新增
在新增界面中依次输入图书信息，单击确定即可完成。

查看图书：
点击菜单栏中的图书按钮，在菜单栏中点击显示
可以分别点击按钮，实现按照id、书名、关键字、作者、出版社、出版日期、库存状态、书类等进行分类查看
点击上一页、下一页进行翻页（页码在左下角给出）
单击排序按钮可以实现排序功能，按照书号书序列出图书，方便查看

修改图书：
点击菜单栏中的图书按钮，在菜单栏中点击修改
找到想要修改的图书，单击修改，再点击左下角修改按钮
重新输入图书信息，点击确定即可完成修改

删除图书：
点击菜单栏中的图书按钮，在菜单栏中点击删除图书
找出想要删除的图书，点击其后的删除按钮，再点击左下角的删除，即可完成删除。






模块三：借还与审核

借书：
点击菜单中的借还按钮，选择借书
找到想要借阅的图书（注意：只能借阅库存中的图书），选择其后的借书，再点击左下角的借书按钮，即可完成借书申请

还书：
点击菜单中的借还按钮，选择还书
找到自己正在借阅中的图书（注意：选择非自己借阅的图书操作无效），选择其后的还书，再点击左下角的还书按钮即可提交还书申请。

借还审核：
点击菜单栏中的借还按钮，选择审核

审核借书申请：
点击通过，则图书成功借出
点击否决，则用户不能借阅该图书

审核还书申请：
点击还书申请
点击通过，则图书归还成功
点击否决，则图书归还失败
操作完成后点击左下角确定，操作生效。
审核通过后在弹框内输入用户借还日期
点击确定，完成借还操作


模块四：用户管理

新用户注册：
在菜单栏中选择用户，点击注册
在弹出的注册栏中输入新用户信息
点击注册按钮，即可完成注册申请

用户信息修改（管理员可以修改所有用户信息）：
在菜单栏中选择用户，点击修改
选择想要修改信息的用户
点击其后的修改，单击左下角确定
输入想要修改的信息，再点击修改即可完成修改操作。

用户删除：
在用户栏下选择删除
找到想要删除的用户
选择其后的删除按钮，点击确定，即可完成删除

用户审核：
用户审核分为审核新用户注册申请和审核用户修改信息申请
审核新用户注册申请（游客、用户、管理员均可以进行注册申请，但只有管理员具有审核权限）：
点击审核
选择新注册用户
进行审核后点击左下角确定，即可完成审核。

审核用户修改信息申请（用户可以修改自己的信息）：
选择更改信息用户
进行审核后点击左下角确定，即可完成审核。
模块五：信息查找
图书信息查找：
在查找栏中选择图书查找
共支持四种查找模式，选择相应的查找方式：
输入图书信息，进行查找（支持模糊查找）
找到相应的图书，点击查看按钮，即可查看详细信息

用户信息查找：
在查找栏中选择用户查找
支持三种查找模式，选择相应的查找方式
输入用户信息，进行查找（支持模糊查找）
找到相应的图书，点击查看按钮，即可查看详细信息

用户使用说明：
     用户登录后获得图书查看、图书查找、借还申请、修改个人信息权限。基本操作与管理员操作相同，此处略去，详见管理员使用说明。
备注：退出登录前请单击保存按钮，所有操作方可保存。


    
